这节课呢咱们来写这第三个 色彩
那这个色彩呢 其实它不是组件
只不过是Elema这个组件库呢
给我们提供了一些颜色 给我们去使用
它这个颜色是怎么提供的呢
不是说我们这负质它这个十六斤的质
是它给我们提供了一些变量
我们使用了这个变量 使用了就是这个颜色了
好吧 那除此之外呢
它的这些颜色呢
是给它那些其他的组件也用了
就比如说这个button
button的按钮
它这个颜色是关于我们这个色彩里面这个主色
这个4091ff 是吧
有说它这个颜色既给自己用了
也给咱们这个用户用了 是吧
ok 那所以说呢
咱们要对这个色彩
这个一些个变量呢
也是哈 就进行一些个声明
所以说呢
咱们这一块不是写组件
只是去声明一些变量而已 好吧
听清楚了哈
一边一边这个色彩呢
它根本就不是组件
那为什么说要咱们要把这个
声明一些变量也也拿出来
当一节课来讲呢
是这样的
因为这个变量
我们以后可能要去改
我们要去引入自己的组
引入这个Ellum
这个组件裤的话
可能的话
你想让这个主色它不是一个蓝色
想要把它变成是一个绿色
黄色 橙色
那ok
那你就去改对应的变量就可以了
那这个时候你怎么去改呀
那你是不是只能去改
关于它的一些变量的值啊
是吧
声明一些变量值
那如果说这一块不讲的话
你知道什么是主色的变量吗
你是不是不知道啊
是吧
那你就没有办法去改
好吧
那除此之外呢
还有就是说我们以后
可我们一定会去写其他的组件的
比如说button
那button呢
肯定是会用到这个颜色提供的一些
一些一些值的
是吧
那我们指定是去使用我们在这块声明的这些变量
那如果说这块不带着你们去写的话
那好了
那你们到时候连我写的这个变量
为什么要写都不知道了
是吧
ok
那所以说话
这一刻呢
咱们就是没有什么
没有任何的逻辑可言
只是去说明一些变量而已
好吧
那可能会去先学一些
先学一点点
一个小小的知识点
ok
那咱们现在开始来写就来写
在这里面
我们首先还是同样的
干嘛来着
创建并计划分支是吧
这次
这个
checkout
装闭
这是第四章的第一节
叫做声明
相关
变量
ok
切换的过来了
我们再用变变器把它给打开
打开了之后呢
其实我们主要就是去去改谁呀
主要去改我们声明变量的那个文件吧
是吧
那它就写在哪里了
还记得吗
额色字当中
simchog
然后里面的comment
comment里面有个声明的文件
是吧
所有的关于变量的东西都放到这里面了
ok
那咱们呢
就来写关于color的一些变量
好
关于color
呦
ok
来看一下
首先有一个主色
主色呢
是蓝色
那其实这个蓝色呢
就是恶乐门它的一个蓝是吧
恶乐门蓝就是这个4091ff
那是不是也有什么淘宝红金东红啊
是吧
每一个基本上啊
每一个这个产品app
它都有一个它的一个主色
是吧
然后它就会先定一好
ok
那咱们现在啊也是
去声明这样的一个变量
叫做刀刃钢钢卡刃钢primer
主要的颜色
primer
那它是什么
是这个4091ff
是吧
然后我们要给它来一个
默认的一个标记
为什么要来一个默认的标记啊
因为我们可能再去
呃
引入这个呃
所谓的这个
它恶乐门给我们提供的
这样的一个文件之前
index.sasas之前
我们可能要去自己改一些变量
是吧
那如果说你不给它去做成一个
呃
default这样的一个标记的话
它就改不了了
对吧
这个只不过是它的一个默认值
如果说我们声明了
ok
就是我们声明的
如果没声明的话
才就使用它给我们自己写来
这块的一个字
对吧
这是default的一个作用
所以这块呢
一定要写
然后还有另外一点
就是说关于这个颜色值的
这个字母
然后我们最好是变成小写的
因为这样看起来是更方便的
你可以看到啊
刚才什么
刚才大写的
大写字母和数字
它的高度是一致的
那你数字和字母就很难去分的开
所以写成小写的话
它有这样一个区别
小写字母自然就矮了
是吧
你就能非常清楚的时候
哎
这是个字母
然后看起来就更方便一些
呃
有有的公司啊
会要求
我就是说去写颜色值的时候
要多写成小写的
不要写成大写的
好吧
那咱们呢
也这样来写
好吧
ok
然后呢
除了这个primary主色之外呢
还有一些颜色
你看
在这下面
太过我们提供了一个
呃
从深到浅的一个蓝色
是吧
那这个蓝色是怎么来的呢
是这样的哈
它第一个是蓝色和白色的混合
那它是多少蓝多少白呢
是百分之九十的蓝
和百分之十的白混合在一起
那第二个呢
是百分之八十的蓝和百分之二十的白
那下面就是七三六四五五四六三七八二一九
这样混合
好吧
那也就是蓝色越来越少
白色的比例越来越多
它是这样得到这样的颜色
就是从蓝到结局于白的蓝
好吧
ok
那咱们同样的哈
再去定义这样的几个颜色的一个变量
好吧
那就来一个
叫做primary
然后更light
然后刚一号
就是浅浅色一号
是吧
浅蓝色一号
ok
那它的指示多少呢
是五三a8 ff
五三a8 ff
然后呢
给它一个marine
default
那你说这样写的话
是不是有点麻烦呀
是吧
那我们都知道了
它就是一个百分之
百分之九十的蓝
和百分之十的白混合在一起的
那我们可以怎么办
我们不用是非得去网上去搜
哎
百分之八十的蓝
和百分之二十的白混合在一起
什么颜色呀
你这样搜类似了
是吧
那怎么办呢
其实可以用什么
用SARS当中的混合
那这个混合
不是那个mix
你用类似于函数的混合
这个是mix函数
mix函数
它是用来混合颜色的
好吧
我们来看一下
这个呢
就是咱们今天要接触的
这么一个小小点
给mix函数是SARS的一个函数
它可以将两种颜色
根据一定的比例混合在一起
最后生成另外的一种颜色
然后它的语法是这样的
颜色一颜色二
然后后面跟的是vite百分比比重
好吧
然后颜色一和颜色二
就是我们要去合并的颜色
那颜色你可以是任何的表达式
也可以是颜色变量
那这个可以写什么
可以写成
Ride Blue或者是景号
景什么什么的一个形式
或者是变量的一个形式
都可以
好吧
然后为什么是比例
默认的话
不填这个值
ok
就是百分之五十
各取一半的混合
好吧
然后这个如果说你指定比例
比如说指定比是百分之二十五
那怎么办呢
比如说这个百分之二十五
指的是颜色一的百分比
那颜色一呢
就是百分之二十五
颜色二呢
就是百分之七十五
好吧
这能清楚吗
比如说这个比例指的是
这个color一的比例
它拿出百分之二十五
然后
看了二十多少
就是一百
减去这个weight的值
好吧
ok
那这个light一
它是什么
是百分之九十的蓝
和百分之十的白
对吧
这我们可以怎么办
我们可以让这个蓝和百分之在一起
然后取白的百分之十
是吧
ok
来写一下
mix
然后来一个景
ff
然后呢
再用着这个辩量
dollar color
dollar gun gun color
gun primary
然后取谁
取白色百分之十
那这样是不是就拿出了
这个关于
那拿出了这样一个
互合
互的一个颜色
负责给谁
负责给这个了
是吧
ok
然后还有这个light二
light三
light四
是吧
那好了哈
那光源这个ff
这样的一个白色
那我们肯定是要用好几次的
那我们最好是把它写在一个辩量里面
并且它这块也是给我们提供了一个基础
白色
这样的一个颜色
那我们肯定是也是要去写着
写上这样的一个辩量的
好吧
那我们就来给它
每一个名号叫dollar gun gun color
刚写下跟white
白色是吧
然后它的一个指示警号
ff
ok
default
后面都不要忘记加default
因为我们以后肯定是要给它重新去
呃
这个这个复制的是吧
喝口水啊
说得话了
房容压
ok
然后呢
咱们再往下写哈
总共有我大概9个
那再来8个是吧
好
明明分别从1到9
ok
然后后面这个混合的这个比例也就不一样了
二十三十四十五十
六十七十八十九十
ok没问题
那关于这个主色呢
我们也就把它给写好了
是吧
ok
那再回到这个基础这个白色哈
那这一块大家可以看到
还有个基础的黑色
那咱们一就说
好
就把它也给它声明了哈
那这个复制为black
那就是六个零是吧
一二三四五六
ok
没问题
然后呢
咱们再接来写下面的一些颜色哈
这个是主色
然后还有什么
还有复注色是吧
ok
咱们来写一下复注色
这块呢
咱们来背个柱哈
这样的话
以后大家想要去改变量的话
可以直接看我们自己做好的背柱
就清楚这个意思是什么
就不用回来再去看这个视频了
是吧
做好是把这个背柱给做得详细一点
ok
那辅注色呢
还有四种
是吧
success warning的盯着和info
那就是绿色
黄色
红色和灰色是吧
那预制对应的
还有稍微浅的两种这个色
辅注色是吧
那比如说
这个就是
稍微浅深一点的浅
是吧
那这个是稍微浅一点的浅
ok
得如以辅注色
我们要去声明三个变量
对吧
ok
这块呢
我们来声明一个
Dollar
刚刚看了
Gun Success
它的纸是什么
是这个
67C23A
复制一下
放到这
然后Default
然后把这个大写变成小写
C
A
ok
那除了这个之外
还有一个稍微深一点的浅
稍微浅一点的浅
是吧
那我们也是给它
放到两个变量里面去
那一个叫做Light
一个叫做Latter
是吧
更浅的
浅的和更浅的
ok
那这个实际上呢
也是绿色和白色的一个混合
那这个混合的比例是多少呢
是白色更多一点
那听我说
一个是白色80%
一个是白色90%
好吧
那我们仍然是用这个Mix
放到这
ok
然后这个变量的名改一下
干什么
改成这个Sugcess
然后这个也是Sugcess
然后这个比例是一个是80
一个是90
然后我就发现了一个问题
我们声明了这个白色的一个变量
但是没有去使
我们就多给它改一下
删除
粘贴
ok
没问题了
这个是关于Sugcess的一个辅助色
是关于成功的
成功的颜色
好了
然后呢
咱们再去写另外三个
直接复制就可以了
哈
上去了
ok
咱们来改
Sugcess下面是什么
是警告颜色是吧
警告颜色的一个命名是Warning
好
改一下
变成一个警告
就尴尬了
警告
ok
然后呢
再下一个
是危险颜色
是钉纸
钉纸
ok
危险
再来一个
信息是吧
音符
ok
那关于辅助色呢
咱们就把它写完了
这块颜色还没改是吧
没改就尴尬了是吧
我们来复制一下
F56C6C
下一个
ok
把大写给大家消息哈
E
A
C
F56C6C
ok
没问题了
然后了
辅助色完事了
哈
完事之后
我们再看这个中性色哈
中性色有这么11个
哈
那技术黑色和技术白色
我们就写完了
透明色我们没有必要去写
它就直接是这个transparent
是吧
没有必要去用一个变量去接着它
直接写transparent就可以了
然后呢
就这八个
那这八个呢
其实我们就去说明一些变量
然后写它的一个颜色
那颜色的都在这
然后我会干嘛呢
我直接复制一下就可以了
哈
ok
复制完之后
再跟大家来看哈
哪个是哪个的颜色
好吧
这个直接复制
复制到这
好了
这块写一个什么中性色是吧
ok
咱们来看一下啊
primary是主要文字
它的一个颜色
只是303133
regular是常规文字
是662266
然后secondary是校文字
pressholder站位文字
然后bass是
boudder跟color跟bass是
一级变框light
二级变框lighter
三级变框
然后extra light
是四级变框
分别这样排列的
好吧
这个就是他们对应的一个
颜色的一个
嗯
值的一个变量
然后还有一个颜色值
好吧
ok
那这个呢
就是关于我们color的一些
提供的一些颜色
那咱们这些课呢
也就是去声明这样的一些变量
是吧
没有任何的逻辑
所以说这些课呢
过得很轻松是吧
那其实虽然说过得很轻松的话呢
咱们这些课呢
也已经十几分钟了
所以说呢
我就不再继续去往下去讲了
因为我本来是决定啊
color和这个字体
还有变框方向解开来讲的
那咱们还是分开来讲吧
好吧
分别来去写这样的一些个变量
这样呢
分的也开
然后如果说
日后呢
大家去使用这个olam
这个cool的时候
然后想要去更改它的一些变量的话呢
咱们回过头来找视频也好找
是吧
也好定位
ok
然后咱们还是
我们先来去检查一下这个代码
如果有错
我就让他修复
是吧
它是什么npm
一样
npm
lint
gon
gon fix
让他去修复一下
肯定是没有什么问题的
我觉得
你看
没有什么错误的话
因为这个写的比较标准是吧
也没有什么
预发商的这个不规范是吧
ok
然后呢
咱们再去提交一下
so at the 2
然后convict
m
这是第四章的第一劲
ok
然后再铺实
orange
4.a.
声明
相关
颜量
等着他去推就好了
ok
推上去了之后呢
咱们好
再来切换一下这份之行
check out
回到master
然后来
mort一下
4.a.声明
相关
颜量
ok
完事了
然后我们铺实一下
orange
master
好了
完事了
推上去了
ok
咱们下节课再继续